Ren, I like you.
Ren, aku menyukaimu.
I'm sorry. I already have a girlfriend.
Maaf. Saya sudah punya pacar.
Is this your girlfriend?
Apakah ini pacarmu?
Ren only looks blunt and cold. He's really kind at heart.
Ren hanya terlihat kasar dan dingin. Padahal, sebenarnya dia berhati baik.
Will you continue to be my friend regardless?
Apakah kamu akan tetap menjadi temanku apa pun yang terjadi?
Acting like nothing's happened between you and Ninako? No one calls that "being kind".
Bertingkah seolah tidak terjadi apa-apa antara kamu dan Ninako? Itu bukan disebut "bersikap baik".
Doesn't it bother you that I keep crushing on Ninako?
Apa kamu tidak merasa terganggu karena aku terus menyukai Ninako?
You're not being fair to me right now.
Kamu tidak adil padaku saat ini.
When you have a crush like mine, you'll get it.
Jika kamu naksir seseorang seperti aku, kamu akan mendapatkannya.
Sorry, I won't do that ever again.
Maaf, saya tidak akan pernah melakukan itu lagi.
Don't hide from me.
Jangan bersembunyi dariku.
I think he's gone now.
Saya rasa dia sudah pergi sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
Ren?
Ren?
Ando and I will handle the rest of the work here.
Ando dan saya akan menangani sisa pekerjaan di sini.
Why did you start avoiding me?
Mengapa kamu mulai menghindariku?
If I'm annoying you, just say so.
Jika saya mengganggu Anda, katakan saja.
Yeah, you are.
Ya, benar.
Oh, okay.
Oh, oke.
Then you didn't need to help me out.
Kalau begitu, kamu tidak perlu membantuku.
You could've just left me there.
Kau bisa saja membiarkanku tetap di sana.
Especially if we can't be friends anymore.
Terutama jika kita tidak bisa berteman lagi.
Did you see Ninako around?
Apakah kamu melihat Ninako di sekitar sini?
What did you do to her?
Apa yang kamu lakukan padanya?
Did you bump into her?
Apakah kamu bertemu dengannya secara tidak sengaja?
Was she... okay?
Apakah dia... baik-baik saja?
Answer my question first.
Jawab pertanyaan saya terlebih dahulu.
I kissed her.
Aku menciumnya.
Only on the forehead though.
Hanya di bagian dahi saja.
Didn't I tell you she's not like those other girls of yours?
Bukankah sudah kubilang dia tidak seperti gadis-gadismu yang lain?
I know she's not.
Aku tahu dia tidak seperti itu.
That's why I caught myself, and went for her forehead instead.
Itulah mengapa aku mengoreksi diri, dan malah mengusap dahinya.
I held myself back, okay?
Aku sudah menahan diri, oke?
But I do regret acting rashly.
Tapi saya menyesal telah bertindak gegabah.
That Ninako Kinoshita's such an idiot.
Ninako Kinoshita itu memang idiot.
Seriously, why would she stick to a guy who rejected her?
Serius, kenapa dia masih bertahan dengan pria yang menolaknya?
I know right? She definitely thinks she's special.
Aku tahu kan? Dia pasti menganggap dirinya istimewa.
He's just playing with her heart.
Dia hanya mempermainkan hatinya.
And she totally buys it!
Dan dia benar-benar mempercayainya!
- We won't fall for his tricks though. - Exactly.
- Tapi kita tidak akan tertipu oleh tipu dayanya. - Tepat sekali.
You should see yourselves when you're badmouthing people.
Kalian seharusnya melihat diri kalian sendiri ketika kalian menjelek-jelekkan orang lain.
I don't care what you do, or say about me.
Aku tidak peduli apa yang kamu lakukan, atau katakan tentangku.
But could you leave Kinoshita alone?
Tapi bisakah kau biarkan Kinoshita sendirian?
I promise to keep my distance from her.
Aku berjanji akan menjaga jarak darinya.
That's why you're avoiding me?
Makanya kamu menghindariku?
So those girls won't mess with me?
Jadi, cewek-cewek itu tidak akan macam-macam denganku?
- What the... - Let go.
- Apa-apaan ini... - Lepaskan.
If you want to keep pushing me around, go for it.
Jika kamu ingin terus memperlakukan aku seenaknya, silakan saja.
I won't bend so easily.
Aku tidak akan menyerah semudah itu.
Don't let people like that ruin our friendship. That's just wrong.
Jangan biarkan orang-orang seperti itu merusak persahabatan kita. Itu salah.
Kinoshita.
Kinoshita.
You're such a weirdo.
Kamu memang aneh sekali.
I've discovered another reason to like him.
Aku menemukan alasan lain untuk menyukainya.
I'm sorry about yesterday.
Saya minta maaf soal kemarin.
Really, really sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I'm feeling generous today.
Saya sedang merasa murah hati hari ini.
You're forgiven.
Kamu dimaafkan.
Thanks. Did something good happen to you?
Terima kasih. Apakah sesuatu yang baik terjadi padamu?
You could say that.
Bisa dibilang begitu.
Let me guess. You made up with Ren?
Coba tebak. Kamu sudah berbaikan dengan Ren?
How could you tell?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Because I like you.
Karena aku menyukaimu.
That's not something you should joke about.
Itu bukan sesuatu yang pantas dijadikan bahan lelucon.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
See you around.
Sampai jumpa lagi.
- Morning. - Big news, Ninako!
- Selamat pagi. - Ada kabar besar, Ninako!
Sayuri and Daiki are now officially a couple!
Sayuri dan Daiki kini resmi menjadi pasangan!
Really?
Benar-benar?
- Congratulations! - Congrats, you two!
- Selamat! - Selamat untuk kalian berdua!
How did that go down, Daiki?
Bagaimana kejadiannya, Daiki?
This is fatally rough.
Ini sangat buruk dan berakibat fatal.
[28/100 points]
[28/100 poin]
[Episode 3]
[Episode 3]
Kinoshita?
Kinoshita?
Ren.
Ren.
You're studying? But midterms just ended.
Kamu sedang belajar? Tapi ujian tengah semester baru saja berakhir.
I have to retake my math exam. I scored pretty badly.
Saya harus mengulang ujian matematika saya. Nilai saya sangat buruk.
Seriously? Same here.
Serius? Sama denganku.
I'm having Ren tutor me a bit. How about you join us?
Aku sedang diajak Ren untuk belajar sedikit. Bagaimana kalau kamu bergabung dengan kami?
Can I?
Bolehkah saya?
Sure, I don't mind.
Tentu, saya tidak keberatan.
- Thanks again, dude. - Anytime.
- Terima kasih lagi, bro. - Sama-sama.
Manabu Miyoshi of Year 1, Class 7. Come to the committee office.
Manabu Miyoshi dari Tahun 1, Kelas 7. Silakan datang ke kantor panitia.
Shoot, I forgot about that. You two get started without me.
Astaga, aku lupa soal itu. Kalian berdua mulai duluan saja tanpa aku.
What happens if I fail again, even after all your help?
Bagaimana jika saya gagal lagi, meskipun sudah mendapat semua bantuan Anda?
You won't. Not on my watch.
Kau tidak akan bisa. Tidak selama aku masih ada.
Are you having trouble solving that equation?
Apakah Anda mengalami kesulitan dalam menyelesaikan persamaan tersebut?
See how you have the three points of the triangle from the previous question?
Lihat bagaimana Anda mendapatkan tiga titik segitiga dari pertanyaan sebelumnya?
Now you use the Law of cosines
Sekarang Anda menggunakan Hukum Kosinus.
to figure out the "x" in "x-squared plus x minus 12 equals 0".
untuk mencari tahu nilai "x" dalam "x kuadrat ditambah x dikurangi 12 sama dengan 0".
Once you've solved that, then...
Setelah Anda menyelesaikan itu, maka...
Wait, you've already solved the question.
Tunggu, kamu sudah menyelesaikan pertanyaannya.
Ren, do you like math?
Ren, apakah kamu suka matematika?
I love it.
Aku menyukainya.
I wish I could say the same thing.
Aku berharap aku bisa mengatakan hal yang sama.
Oops, I forgot we were in the library.
Ups, aku lupa kita sedang berada di perpustakaan.
You're fine. We're the only ones here right now.
Kamu baik-baik saja. Hanya kita berdua di sini saat ini.
You're like a god.
Kau seperti dewa.
The sun's shining down on you, to sort of give you a halo.
Matahari bersinar terang ke arahmu, seolah memberikanmu sebuah lingkaran cahaya.
You've seen a god before?
Kamu pernah melihat dewa sebelumnya?
Sure have. The god of math is sitting in front of me right now.
Tentu saja. Dewa matematika sedang duduk di depanku sekarang.
What the heck?
Apa-apaan ini?
This is when I'd wish time would slow down a bit.
Saat inilah aku berharap waktu bisa melambat sedikit.
And that's all I'd wish for.
Dan hanya itu yang kuharapkan.
Ta-da!
Itu saja!
We both managed to score high!
Kami berdua berhasil mendapatkan nilai tinggi!
We owe it all to your tutoring. Thank you, Ren.
Semua ini berkat bimbinganmu. Terima kasih, Ren.
I only helped. Your hard work is what really paid off.
Saya hanya membantu. Kerja keras Anda lah yang benar-benar membuahkan hasil.
Finally, no more study sessions.
Akhirnya, tidak ada lagi sesi belajar.
That was a long week.
Itu adalah minggu yang panjang.
On that note, I've got a favor to ask you two.
Baiklah, kalau begitu aku ingin meminta bantuan kalian berdua.
Welcome. A seat for two? [Kyoichi MIyoshi]
Selamat datang. Kursi untuk dua orang? [Kyoichi Miyoshi]
- My cousin's opening a cafe soon, - Right this way.
- Sepupu saya akan segera membuka kafe, - Silakan lewat sini.
and is looking for part-timers to help with the grand opening.
dan sedang mencari pekerja paruh waktu untuk membantu acara pembukaan besar-besaran.
Welcome!
Selamat datang!
Working part-time at a cafe? Sounds fun!
Bekerja paruh waktu di sebuah kafe? Kedengarannya menyenangkan!
I wouldn't mind helping out either.
Saya juga tidak keberatan membantu.
Really? Thanks, you two!
Benarkah? Terima kasih, kalian berdua!
I managed to recruit Takumi as well.
Saya juga berhasil merekrut Takumi.
Coming right up.
Segera hadir.
What?
Apa?
You okay? Take it slow, and no need to panic.
Kamu baik-baik saja? Tenang saja, tidak perlu panik.
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
I have empty cups!
Saya punya cangkir kosong!
You both were amazing today.
Kalian berdua luar biasa hari ini.
The owner only had praises for you two.
Pemiliknya hanya memberikan pujian untuk kalian berdua.
He said your servicing skills were impeccable.
Dia mengatakan bahwa kemampuan pelayanan Anda sangat sempurna.
It was no biggie. I'm a jack-of-all-trades, after all.
Itu bukan masalah besar. Lagipula, aku kan serba bisa.
Says the guy who got in trouble for taking a longer break.
Kata orang yang kena masalah karena mengambil istirahat lebih lama.
But I was told to smile more, too.
Tapi aku juga disuruh lebih banyak tersenyum.
We all have a ways to go.
Kita semua masih punya jalan panjang yang harus ditempuh.
I'm headed this way.
Aku sedang menuju ke sana.
On your way to see Mayuka?
Apakah Anda sedang dalam perjalanan untuk menemui Mayuka?
Yeah.
Ya.
See you both tomorrow.
Sampai jumpa besok.
- Yeah. - See you.
- Ya. - Sampai jumpa.
Why not just try again? Confess, and get shot down.
Kenapa tidak coba lagi saja? Mengaku, dan ditolak.
Maybe that will give you the closure you need.
Mungkin itu akan memberikan penutupan yang Anda butuhkan.
I like the way we are now.
Aku suka keadaan kita sekarang.
I'm fine with keeping these feelings to myself.
Aku tidak keberatan menyimpan perasaan ini untuk diriku sendiri.
You're just trying to convince yourself.
Kamu hanya mencoba meyakinkan diri sendiri.
You really think you're okay with receiving nothing in return?
Apakah kamu benar-benar merasa tidak masalah jika tidak menerima imbalan apa pun?
Keep that up, and you'll eventually break down.
Jika terus seperti itu, pada akhirnya Anda akan hancur.
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan demikian?
That's not your decision to make.
Itu bukan keputusanmu.
How was your first day of part-time work?
Bagaimana hari pertama Anda bekerja paruh waktu?
It was pretty busy, but fun.
Suasananya cukup ramai, tapi menyenangkan.
That's good to hear.
Senang mendengarnya.
Ninako's working the same job, right?
Ninako juga bekerja di pekerjaan yang sama, kan?
Yeah. Manabu and Ando, too.
Ya. Manabu dan Ando juga.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
No real reason.
Tidak ada alasan yang jelas.
I never thought you'd take up a part-time gig though.
Aku tidak pernah menyangka kamu akan mengambil pekerjaan paruh waktu.
You weren't interested in one before.
Sebelumnya kamu tidak tertarik dengan hal itu.
I thought I'd save up so we can go somewhere after your exams.
Aku pikir aku akan menabung agar kita bisa pergi ke suatu tempat setelah ujianmu.
I see.
Jadi begitu.
Smells like winter already, doesn't it?
Tercium aroma musim dingin, ya?
Really? I don't smell anything different.
Benarkah? Aku tidak mencium bau yang berbeda.
Trust me, it does.
Percayalah, memang begitu.
What're you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Giving Director his food.
Memberikan makanan kepada Direktur.
This cat always hangs out around here. [Director]
Kucing ini selalu berkeliaran di sekitar sini. [Sutradara]
You call this cat, "Director"?
Kau menyebut kucing ini "Direktur"?
Yup. He was promoted from "Manager" just the other day.
Ya. Dia baru saja dipromosikan dari "Manajer" beberapa hari yang lalu.
At first, he was only an "Employee", but with how he's fattened up,
Awalnya, dia hanya seorang "Karyawan", tetapi dengan betapa gemuknya dia sekarang,
I have to call him "Director".
Saya harus memanggilnya "Direktur".
No one's climbed the career ladder as fast as him.
Tidak ada seorang pun yang menapaki tangga karier secepat dia.
So he's a real career cat, huh?
Jadi, dia benar-benar seorang pekerja keras, ya?
What do you call this kitty?
Kamu menyebut kucing ini apa?
I call him "Yama the Salaryman".
Saya memanggilnya "Yama si Karyawan".
- Then he's got a ways to go. - I've never seen Ren act like that before.
- Kalau begitu, dia masih harus menempuh perjalanan panjang. - Aku belum pernah melihat Ren bertingkah seperti itu sebelumnya.
Do you think Ren likes...
Menurutmu, apakah Ren menyukai...
You can't assume anything, especially about stuff like that.
Anda tidak bisa berasumsi apa pun, terutama tentang hal-hal seperti itu.
Besides, Ren has a girlfriend he cares about.
Selain itu, Ren memiliki pacar yang sangat ia sayangi.
Don't stir the pot, and make his life more confusing.
Jangan memperkeruh keadaan, dan jangan membuat hidupnya semakin rumit.
Yeah, I won't.
Ya, aku tidak mau.
Here's your lunch.
Ini makan siangmu.
Thanks a million.
Terima kasih banyak.
What's for lunch today?
Apa menu makan siang hari ini?
Time to dig in.
Saatnya untuk mulai makan.
Same here.
Sama seperti saya.
That's delicious!
Itu enak sekali!
I'm glad to hear it.
Saya senang mendengarnya.
- Sayuri. - Yeah?
- Sayuri. - Ya?
I always appreciate you bringing lunch for me, but doesn't it get tiring?
Aku selalu menghargai kamu membawakan makan siang untukku, tapi bukankah itu melelahkan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Besides, I want you to eat more than just bread every day.
Selain itu, aku ingin kamu makan lebih dari sekadar roti setiap hari.
I love you, Sayuri.
Aku mencintaimu, Sayuri.
That came out of nowhere.
Itu muncul begitu saja.
I just realized I never properly told you.
Aku baru menyadari aku belum pernah memberitahumu dengan benar.
Now that I think about it, maybe I will start bringing lunches again.
Kalau dipikir-pikir lagi, mungkin aku akan mulai membawa bekal makan siang lagi.
Why is that?
Mengapa demikian?
My dad said there's someone he wanted us to meet.
Ayahku bilang ada seseorang yang ingin dia perkenalkan kepada kami.
Probably the woman he wants to be his new wife.
Mungkin wanita yang ingin dia jadikan istri barunya.
How does that make you feel?
Bagaimana perasaanmu tentang itu?
If my dad wants to get married again, I'll support him.
Jika ayahku ingin menikah lagi, aku akan mendukungnya.
The issue is my sister.
Masalahnya adalah saudara perempuan saya.
I think she still believes the family can be brought back together again.
Saya rasa dia masih percaya bahwa keluarga itu bisa dipersatukan kembali.
So when I consider her feelings, I can't help but hesitate a bit.
Jadi, ketika saya mempertimbangkan perasaannya, saya mau tidak mau merasa sedikit ragu.
[Nail Color, new polish out now!]
[Warna Kuku, kuteks baru sudah tersedia!]
Want some chocolate?
Mau cokelat?
Take your pick.
Silakan pilih.
Then I'll take this one.
Kalau begitu, saya pilih yang ini.
What?
Apa?
There's something nice about a guy eating sweet things.
Ada sesuatu yang menyenangkan tentang seorang pria yang makan makanan manis.
Like going to a cafe, and splitting cakes with my boyfriend?
Seperti pergi ke kafe, dan berbagi kue dengan pacarku?
That's a date I dream of!
Itulah kencan yang selalu kuimpikan!
I imagine I'd end up scarfing down a lot more,
Kurasa aku akan melahap lebih banyak lagi,
and although my boyfriend would chide me, he'd still split his share.
dan meskipun pacarku akan menegurku, dia tetap akan membagi bagiannya.
You look like you're having fun.
Kamu terlihat sedang bersenang-senang.
Do you do that sort of thing with Mayuka?
Apakah kamu melakukan hal semacam itu dengan Mayuka?
Mayuka doesn't eat sweet things often because of her job.
Mayuka jarang makan makanan manis karena pekerjaannya.
So no, I suppose not.
Jadi, kurasa tidak.
I see.
Jadi begitu.
I try not to eat sweet things around Mayuka anyway.
Lagipula, aku berusaha untuk tidak makan makanan manis di dekat Mayuka.
[Nail Color, new polish out now!]
[Warna Kuku, kuteks baru sudah tersedia!]
I'm sorry I spoke out of line the other day.
Saya minta maaf karena telah berbicara terlalu lancar beberapa hari yang lalu.
This is just a small peace offering.
Ini hanyalah sebuah persembahan perdamaian kecil.
It's good.
Ini bagus.
Thanks.
Terima kasih.
Is Ren your first crush?
Apakah Ren adalah cinta pertamamu?
What was your first crush like?
Seperti apa gebetan pertamamu?
- Mine? - Yeah.
- Milikku? - Ya.
My first crush was...
Cinta pertamaku adalah...
a girl I dated in my second year of middle school.
Seorang gadis yang pernah kukencani di tahun kedua SMP.
Really? What was she like?
Benarkah? Seperti apa dia?
She was sly girl.
Dia adalah gadis yang licik.
She only went out with me
Dia hanya mau berkencan denganku.
to get close to this other guy she liked more.
untuk mendekati pria lain yang lebih disukainya.
We were close friends, that guy and I.
Aku dan pria itu berteman dekat.
Don't look so upset.
Jangan terlihat begitu sedih.
I'm ultimately the one who's more at fault here.
Pada akhirnya, sayalah yang lebih bersalah di sini.
As soon as I learned I was being used,
Begitu saya menyadari bahwa saya telah dimanfaatkan,
I just left her. I didn't even try to win her over.
Aku meninggalkannya begitu saja. Aku bahkan tidak berusaha untuk memenangkan hatinya kembali.
I'm an awful guy, who never took girls seriously since.
Aku pria yang buruk, yang tidak pernah menganggap serius perempuan sejak dulu.
That's why I've decided to change.
Itulah mengapa saya memutuskan untuk berubah.
I want to really put in effort this time.
Kali ini aku ingin benar-benar berusaha keras.
You have a crush?
Kamu naksir seseorang?
I'm currently experiencing my second real exposure to love.
Saat ini saya sedang mengalami pengalaman cinta sejati yang kedua kalinya.
Wow, I had no idea.
Wow, aku tidak tahu sama sekali.
Good luck.
Semoga beruntung.
You'll root for me?
Kamu akan mendukungku?
Of course.
Tentu saja.
That's the most heartening thing I could hear right now.
Itulah hal yang paling menggembirakan yang bisa saya dengar saat ini.
We'll be heading out.
Kami akan segera berangkat.
- Have a good one. - See you.
Semoga harimu menyenangkan. Sampai jumpa.
Huh? You're already done for the day?
Hah? Kamu sudah selesai untuk hari ini?
- Mayuka? - Hello there.
- Masuka? - Halo.
Hello.
Halo.
I guess I was a tad too late.
Kurasa aku agak terlambat.
And here I thought I'd enjoy some tea while watching Ren work.
Padahal, saya pikir saya akan menikmati teh sambil menonton Ren bekerja.
Why not drop in anyway? I hear our cakes are pretty good.
Kenapa tidak mampir saja? Kudengar kue-kue kami cukup enak.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'm on a diet right now, and Ren doesn't eat sweet things anyway.
Aku sedang diet sekarang, dan Ren juga tidak makan makanan manis.
I suppose we'll see ourselves out now.
Kurasa kami permisi dulu.
You're not bothering us. Let's go somewhere, with the four of us.
Kamu tidak mengganggu kami. Ayo kita pergi ke suatu tempat, berempat saja.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Half-and-half.
Setengah-setengah.
Smells like half autumn, half winter now.
Sekarang baunya seperti perpaduan antara musim gugur dan musim dingin.
What?
Apa?
I was just thinking the same thing.
Aku juga sedang memikirkan hal yang sama.
Ren, I just remembered there's something I wanted to talk about.
Ren, aku baru ingat ada sesuatu yang ingin kubicarakan.
Could we get some time alone?
Bisakah kita berduaan sebentar?
Sure.
Tentu.
Sorry guys, but could we split here?
Maaf teman-teman, tapi bisakah kita berpisah di sini?
I'm really sorry, you two.
Aku benar-benar minta maaf, kalian berdua.
It's totally fine.
Tidak apa-apa kok.
You two lovebirds enjoy yourselves.
Kalian berdua pasangan kekasih, selamat bersenang-senang.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Why are you getting hurt over your own words?
Mengapa kamu merasa tersinggung karena kata-katamu sendiri?
I thought you were fine keeping your feelings to yourself.
Kupikir kau baik-baik saja menyimpan perasaanmu untuk dirimu sendiri.
I get it, okay?
Aku mengerti, oke?
No, you don't.
Tidak, Anda tidak perlu.
You can't expect anything from Ren so long as he has a girlfriend.
Kamu tidak bisa mengharapkan apa pun dari Ren selama dia masih punya pacar.
You don't understand the limits there are in your relationship with him.
Kamu tidak memahami batasan-batasan yang ada dalam hubunganmu dengannya.
Keep this up, and you'll only continue to hurt.
Jika terus begini, kamu hanya akan terus menderita.
I know, but there's nothing I can do about it.
Aku tahu, tapi aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Sometimes, you need to make an effort to move on.
Terkadang, Anda perlu berusaha untuk melanjutkan hidup.
Even if that means using someone else.
Sekalipun itu berarti menggunakan orang lain.
What?
Apa?
Use me.
Gunakan aku.
I'll help you forget Ren, for good.
Aku akan membantumu melupakan Ren, untuk selamanya.
Ninako.
Nama saya Nina.
I like you.
Aku menyukaimu.
So try experiencing romance with me.
Jadi cobalah rasakan romansa bersamaku.
Why are you like this, Kinoshita?
Mengapa kau bersikap seperti ini, Kinoshita?
I'm only nice to girls I like.
Aku hanya bersikap baik pada gadis yang kusukai.
I decided I would go with my dad of my own accord.
Aku memutuskan untuk pergi bersama ayahku atas kemauanku sendiri.
This is good bye.
Ini perpisahan.
I won't leave you.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
I don't know what this is.
Aku tidak tahu ini apa.
[Epilogue]
[Epilog]
Great work on your first day, everyone.
Kerja bagus untuk hari pertama kalian semua.
I can't move...
Aku tidak bisa bergerak...
My feet hurt...
Kakiku sakit...
The day ended before I could get a handle on things...
Hari itu berakhir sebelum aku sempat memahami situasinya...
I even broke a plate.
Aku bahkan sampai memecahkan piring.
Ren, could you organize these for me?
Ren, bisakah kamu mengorganisir ini untukku?
Sure thing.
Tentu saja.
That broken plate was a real hazard, you know?
Piring yang pecah itu benar-benar berbahaya, lho?
I promise I won't break any more.
Aku berjanji tidak akan merusak lagi.
- You sure? - Yeah.
- Kamu yakin? - Ya.
I'll do my best not to drag the rest of you down.
Saya akan berusaha sebisa mungkin untuk tidak menyeret kalian semua ke dalam masalah.
You should learn from her, Gacchan. [T/N: Manabu's nickname]
Kau harus belajar darinya, Gacchan. [T/N: Nama panggilan Manabu]
I'll do my best!
Aku akan berusaha sebaik mungkin!